ПОЛИТИКА FASTORIKA LIMITED ПО ПРОТИВОДЕЙСТВИЮ ЛЕГАЛИЗАЦИИ ДОХОДОВ, ПОЛУЧЕННЫХ ПРЕСТУПНЫМ ПУТЕМ, ФИНАНСИРОВАНИЮ ТЕРРОРИЗМА И ФИНАНСИРОВАНИЮ РАСПРОСТРАНЕНИЯ ОРУЖИЯ МАССОВОГО УНИЧТОЖЕНИЯ

1. Общие положения



О компании Fastorika Limited 



Fastorika Limited (в дальнейшем именуемый как «Компания», «мы», «наш», «нас») является частной компанией с ограниченной ответственностью, зарегистрированной в Белизе под регистрационным номером 000050785. Компания предоставляет программные решения для финансовой инфраструктуры, которые позволяют предприятиям и пользователям инициировать, управлять и отслеживать транзакции через подключенных финансовых партнеров.Fastorika Limited работает как поставщик технологий, а не как финансовое учреждение. Мы не владеем, не храним и не управляем средствами клиентов напрямую. Все платежи, обмены и расчеты выполняются лицензированными сторонними поставщиками, интегрированными в нашу платформу.

1.2. Определение Транзакции

Для целей настоящей Политики под Транзакцией понимается любая передача стоимости, платежных требований или обменная операция, инициированная пользователем через платформу Fastorika и обработанная внешним финансовым партнером.

Транзакция в контексте услуг Fastorika считается технической операцией, в рамках которой Fastorika обеспечивает интерфейс и коммуникационный уровень между пользователем и регулируемым поставщиком платежей или обмена.

1.3. Цель Политики

Целью Политики по борьбе с отмыванием денег, финансированием терроризма и финансированием распространения оружия массового уничтожения (далее – «Политика») является установление принципов и внутренних процедур, направленных на предотвращение использования услуг Fastorika для отмывания денег, финансирования терроризма или финансирования пролиферации.

Fastorika Limited придерживается международных стандартов ПОД/ФТ, включая рекомендации FATF, Директивы ЕС по ПОД/ФТ (4AMLD, 5AMLD, 6AMLD) и соответствующее законодательство Белиза о AML.

2. Сфера применения и цели

2.1 Сфера действия политики

Данная Политика распространяется на всех сотрудников, директоров, подрядчиков, агентов и деловых партнеров Fastorika Limited.It также распространяется на всех пользователей платформы Fastorika и любых третьих лиц, участвующих в обработке транзакций, инициированных через программное обеспечение Fastorika.

Принципы, изложенные в настоящем документе, применяются к каждому взаимодействию, услуге и процессу, в которых технологическая инфраструктура Fastorika используется для облегчения финансовой транзакции или обмена данными между клиентами и регулируемыми финансовыми провайдерами.

2.2 Цели

Основными целями настоящей Политики являются:



Предотвратить использование инфраструктуры «Fastorika Limited» для отмывания денег, финансирования терроризма или финансирования распространения оружия;

Обеспечить соблюдение стандартов ФАТФ, Директив ЕС по борьбе с отмыванием денег и законодательства Белиза о борьбе с отмыванием денег;

Внедрение эффективных процедур надлежащей проверки клиентов (CDD) и расширенной проверки Fue Diligence (EDD);

Введение четких и поддающихся проверке записей о транзакциях и проверках клиентов;

Сотрудничать с финансовыми институтами, регулирующими и правоохранительными органами в соответствии с законодательством;

Защита репутации и добросовестности компании «Fastorika Limited» и ее партнеров.

2.3 Обязательство по соблюдению нормативных требований

 

Fastorika Limited обязуется полностью соблюдать требования по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, применимые к ее бизнес-модели и юрисдикции. Мы постоянно пересматриваем и совершенствуем наши внутренние системы, механизмы обучения и мониторинга, чтобы обеспечить прозрачность деятельности Компании и ее соответствие международным обязательствам в сфере ПОД/ФТ.

3. Риск-ориентированный подход

3.1. Общий принцип 



Fastorika Limited применяет риск-ориентированный подход (RBA) для выявления, оценки и снижения рисков отмывания денег, финансирования терроризма и финансирования распространения оружия, связанных со своими услугами.

Такой подход позволяет Компании эффективно распределять ресурсы по соблюдению нормативных требований, уделяя особое внимание клиентам, сделкам и регионам с более высоким уровнем риска, сохраняя при этом пропорциональный контроль для категорий с низким уровнем риска.

3.2. Факторы риска



Компания оценивает следующие категории риска:



Риск клиента – основан на характере клиента, его бизнес-модели и репутации.

Географический риск – основан на юрисдикции клиента или его контрагентов, включая страны с высоким уровнем риска или страны, находящиеся под санкциями.

Риск продукта/услуги – в зависимости от типа предоставляемой услуги (например, услуги кошелька, интеграции API, модули соответствия).

Транзакционный риск – в зависимости от размера, частоты и характера транзакций.

Риск доставки Chanel – основан на том, устанавливаются ли отношения с клиентом онлайн, через посредников или напрямую.



3.3. Классификация рисков

Каждому клиенту и каждой сделке присваивается уровень риска:



Низкий риск: верифицированные клиенты с прозрачной историей и активностью в регулируемых регионах.

Средний риск: клиенты с ограниченной документацией или операциями в нескольких юрисдикциях.

Высокий риск: политически значимые лица, клиенты из стран, находящихся под санкциями, или транзакции, связанные с анонимными технологиями или технологиями, повышающими конфиденциальность.



В отношении всех клиентов с высоким уровнем риска применяются усиленные меры мониторинга и должной осмотрительности.

3.4 Постоянный анализ рисков 



Fastorika Limited регулярно пересматривает свою методологию оценки рисков и обновляет профили рисков клиентов на основе новой информации, изменений в поведении или нормативных разработок. Периодические обзоры гарантируют, что меры контроля ПОД/ФТ остаются актуальными и эффективными.

4. Надлежащая проверка клиентов (НПК) и расширенная комплексная проверка

4.1. Общие принципы

 Fastorika Limited проводит надлежащую проверку клиентов (CDD) всех клиентов перед установлением деловых отношений или обработкой любой транзакции через свою платформу. Целью НПК является обеспечение того, чтобы Компания знала истинную личность своих клиентов, характер их бизнеса и законность их финансовой деятельности.Никакие анонимные аккаунты или не верифицированные клиенты не имеют права пользоваться услугами Fastorika.

4.2. Минимальные требования к НПК (Надлежащая Проверка Клиентов)

Fastorika Limited предоставляет услуги исключительно индивидуальным клиентам (физическим лицам). Компания не занимается регистрацией и обслуживанием юридических лиц. 



Идентификация клиента осуществляется непосредственно компанией Fastorika или через регулируемых финансовых партнеров, которые обязаны соблюдать эквивалентные или более высокие стандарты AML/KYC. Когда клиент успешно прошел верификацию у одного из лицензированных платежных или обменных провайдеров Fastorika, Компания может полагаться на такую верификацию без дублирования процесса KYC.

В таких случаях Fastorika гарантирует, что процесс проверки партнера соответствует международным стандартам AML и что все соответствующие данные клиентов могут быть доступны по запросу компетентных органов.

5. Санкции и запрещенные действия 



Fastorika Limited строго запрещает:



Любой бизнес с физическими или юридическими лицами, находящимися под санкциями OFAC, ООН, ЕС или Великобритании; 

Транзакции, связанные с терроризмом, оружием, наркотиками, азартными играми или мошенничеством.

Использование Fastorika для конфиденциальных монет или анонимного смешивания криптовалют.

6. Мониторинг и отчетность 

Компания постоянно отслеживает активность пользователей и транзакции.Подозрительные модели поведения инициируют проверку MLRO, которая принимает решение о подаче отчета о подозрительной деятельности (SAR).

7. Ведение учета и защита данных

Вся информация о клиентах и записи о транзакциях хранятся в течение как минимум 5 лет после окончания отношений. Fastorika надежно хранит данные и обеспечивает соблюдение GPDR и применимых законов Белиза о защите данных. Доступ ограничен только уполномоченным персоналом.

8. MLRO и обучение персонала 



Fastorika Limited назначает сотрудника по отчетности об отмывании денег (MLRO), ответственного за соблюдение требований и отчетность. Все сотрудники проходят ежегодный тренинг по ПОД/ФТ по выявлению подозрительной деятельности и сообщению о ней.

9. Пересмотр и внесение изменений 



Данная политика пересматривается ежегодно или по мере внесения изменений в законодательство или операционную деятельность. Любые поправки должны быть одобрены директором и MLRO Fastorika Limited.



