ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ

1. Введение

Fastorika Limited («Компания», «мы», «нас») уважает вашу конфиденциальность. Настоящая Политика конфиденциальности объясняет, какие данные мы собираем, как их используем и какие права есть у пользователей.

2. Данные, которые мы собираем

Fastorika Limited собирает следующие категории информации/данных:

2.1.Идентификационные данные – имя, дата рождения, паспортные данные, идентификаторы клиентов.2.2.Контактные данные – адрес, номер телефона, email, аккаунты в социальных сетях.2.3.Платёжная и транзакционная информация – частичные данные карт/банковских счетов/аккаунтов в платежных системах, история транзакций.2.4.Техническая информация – IP-адрес, cookies, информация об устройстве, лог-файлы.

3. Как мы используем данные

Ваши данные обрабатываются исключительно для следующих целей:

3.1.Выполнение договорных обязательств (обработка переводов, верификация, обслуживание аккаунта).3.2.Выполнение требований законодательства (AML/KYC/CFT).3.3.Обеспечение безопасности сервиса и предотвращение мошенничества.3.4.Направление информационных сообщений (с возможностью отказа).3.5.Использование в целях маркетинга и продвижения (только с возможностью отказа).



4. Передача данных третьим лицам

Мы передаем данные только в следующих случаях:

4.1.Платёжным провайдерам и банкам для обработки переводов.4.2.Государственным органам при наличии юридического требования.4.3.Подрядчикам, обеспечивающим техническую инфраструктуру, KYC-сервисы и антифрод-системы.



5. Сроки хранения данных

5.1.В соответствии с 4AMLD, 5AMLD, 6AMLD и местным законодательством, ваши данные будут храниться не менее 5 лет и могут храниться до 10 лет после окончания деловых отношений.5.2.Если законодательство требует более длительного хранения (например, для расследований), срок может быть продлен.5.3. По истечении срока хранения данные будут удалены или анонимизированы.







6. Права пользователей (в соответствии с GDPR)

Вы имеете право:

6.1.Право на доступ – запросить копию ваших данных.6.2.Право на исправление – внести изменения или корректировки в данные.6.3. Право на удаление («право быть забытым») – вы можете запросить удаление данных, однако если их хранение требуется в соответствии с AML/CFT, мы обязаны хранить их в течение 5–10 лет.

6.4.Право на ограничение обработки – приостановить использование ваших данных в определенных целях (например, маркетинг).6.5.Право на переносимость данных – получить копию ваших данных в машиночитаемом формате.6.6.Право на возражение – отказаться от обработки для маркетинга или рассылок.6.7.Право на жалобу – обратиться в национальный надзорный орган по защите данных.



7. Контакты

По вопросам, связанным с обработкой данных:

Поддержка: support@fastorika.com



8. Заключение

Используя сервис Fastorika, вы подтверждаете, что ознакомились и согласны с настоящей Политикой конфиденциальности.





